
# 0.2. Arquitetura de Pastas

Esta estrutura define a organização de alto nível do projeto, estabelecendo uma separação clara entre o **código-fonte (`src`)** e a **documentação (`0.0.Global/2.0.docs`)**.

/ (raiz)
  ├── src/                        # Contém todo o código-fonte e configuração dos agentes.
  │   ├── agente_roteador/
  │   │   ├── agente_roteador.py  # O código do agente.
  │   │   ├── agent.yaml          # A configuração do agente (escopo, I/O, etc.).
  │   │   ├── prompt.md           # As instruções em linguagem natural para o LLM.
  │   │   ├── input/              # Recebe arquivos de outros agentes.
  │   │   └── output/             # Envia arquivos para outros agentes.
  │   │
  │   ├── agente_creator/
  │   │   ├── agente_creator.py
  │   │   ├── agent.yaml
  │   │   ├── prompt.md
  │   │   ├── input/
  │   │   └── output/
  │   │
  │   └── ... (outros agentes)
  │
  ├── 0.0.Global/
  │   └── 2.0.docs/               # Documentação conceitual, guias e checklists.
  │
  └── logs/                       # Logs de execução dos agentes.

## Princípios da Estrutura

1.  **Código e Configuração Juntos (`src/`):** Cada agente é um módulo auto-contido. Seu código (`.py`), sua configuração (`agent.yaml`), suas instruções (`prompt.md`) e suas pastas de comunicação (`input/` e `output/`) residem juntos na mesma pasta. Isso facilita a manutenção e o desenvolvimento.

2.  **Comunicação Assíncrona via Pastas:** As pastas `input/` e `output/`, usadas para a comunicação assíncrona entre agentes, ficam dentro da pasta de cada agente. Isso evita que arquivos de dados sejam misturados com o código-fonte de outros agentes e simplifica o versionamento no Git.

3.  **Documentação Centralizada (`2.0.docs/`):** A documentação de alto nível, que descreve a arquitetura, as regras e os protocolos, permanece centralizada para fácil consulta.
