# 01. Criação de Classes e Módulos Python

## 1. Nomenclatura e Estrutura

- **Módulos e Pacotes:** `snake_case` (ex: `user_repository.py`).
- **Classes:** `PascalCase` (ex: `UserRepository`).
- **Funções e Métodos:** `snake_case` (ex: `get_user_by_id()`).
- **Constantes:** `UPPER_CASE` (ex: `MAX_RETRIES`).

## 2. Documentação (Docstrings)

- Utilize docstrings para todos os módulos, classes e funções públicas, seguindo a **PEP 257**.
- Use aspas triplas (`"""Docstring aqui."""`).
- Descreva o propósito, os parâmetros (`Args:`) e o que a função retorna (`Returns:`).

## 3. Anotações de Tipo (Type Hinting)

- Utilize anotações de tipo para todos os parâmetros de funções e valores de retorno. Isso é crucial para a clareza e para a análise estática de código.
- **Exemplo:**
  ```python
  def get_user(user_id: int) -> User | None:
      # ...
  ```

## 4. Princípio da Responsabilidade Única (SRP)

- Mantenha classes e funções pequenas e focadas em uma única responsabilidade.
- Uma classe não deve ter múltiplos motivos para mudar.

## 5. Tratamento de Erros

- Utilize blocos `try...except` para lidar com exceções esperadas de forma explícita.
- Evite `except` genéricos. Seja específico sobre as exceções que você está capturando (ex: `except FileNotFoundError:`).

## 6. Estrutura de Biblioteca (Empacotamento)

- Para projetos que serão distribuídos como pacotes, siga a estrutura padrão com um `setup.py` ou `pyproject.toml`.
- Gerencie as dependências em `requirements.txt` ou dentro do arquivo de configuração do projeto.
- A compilação da biblioteca deve ser automatizada por meio de scripts (ex: `compile_library.ps1`).
