# 4. Checklist de Atividades: Criação e Configuração de Workflows n8n

As seguintes atividades de criação e configuração de workflows n8n devem ser realizadas e evidenciadas:

## 4.1. Workflow Principal: Recebimento de Mensagens e Roteamento (Baseado em 09.1)
- [ ] **Ação:** Implementar o workflow inicial no n8n para receber mensagens do WhatsApp via webhook do Waha, extrair o número de telefone do usuário e rotear a mensagem para o script Python de verificação de cadastro ou outros scripts apropriados com base no conteúdo da mensagem.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_main_router.json`) e logs de execução mostrando o recebimento de mensagens e o roteamento correto. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.2. Workflow: Verificação de Cadastro de Usuário (Baseado em 09.1)
- [ ] **Ação:** Desenvolver o workflow no n8n para chamar o script Python de lógica de cadastro de usuário, passando o número de telefone para consulta na tabela `cadastro_pessoas_fisica` no Supabase. O workflow deve receber o status de cadastro do Python e, se o usuário não for cadastrado, enviar uma mensagem via Waha solicitando o cadastro.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_user_check.json`) e logs de execução mostrando chamadas ao script Python, respostas do script e envio de mensagens de solicitação de cadastro. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.3. Workflow: Consulta de Disponibilidade de Recursos e Seleção (Baseado em 09.2)
- [ ] **Ação:** Criar o workflow no n8n para chamar o script Python de gerenciamento de reservas para consultar a disponibilidade de quiosques e quadras de beach tennis no Supabase, considerando datas e horários. O workflow deve apresentar as opções disponíveis ao usuário via Waha e processar a seleção do usuário.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_resource_availability.json`) e logs de execução mostrando chamadas ao script Python, apresentação de opções e processamento da seleção do usuário. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.4. Workflow: Criação de Reserva Provisória (Baseado em 09.2 e 09.3)
- [ ] **Ação:** Implementar o workflow no n8n para chamar o script Python de gerenciamento de reservas para registrar uma nova reserva provisória no Supabase, após a seleção do usuário e verificação de disponibilidade. O workflow deve verificar o sucesso da criação da reserva provisória.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_create_provisional_reservation.json`) e logs de execução mostrando chamadas ao script Python e inserções de reservas provisórias. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.5. Workflow: Iniciação de Pagamento Pix (Baseado em 09.3)
- [ ] **Ação:** Desenvolver o workflow no n8n para acionar o script Python de geração de Pix, passando os dados necessários para gerar um QR Code Pix ou link de pagamento (com `txid` no formato `CEL_{NUMERO_CELULAR}_PED_{NUMERO_PEDIDO}`). O n8n deve receber os dados do Pix do Python e enviar essa informação ao usuário via Waha.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_pix_initiation.json`) e logs de chamadas ao script Python e envio de mensagens com dados do Pix. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.6. Workflow: Verificação e Confirmação de Status de Pagamento Pix (Baseado em 09.4)
- [ ] **Ação:** Implementar o workflow no n8n para receber a confirmação de pagamento Pix (via webhook de callback da API Pix ou consulta periódica) e chamar o script Python de lógica de verificação de status de pagamento Pix para atualizar o status da reserva no Supabase para 'Confirmada'. O n8n deve então enviar uma confirmação final de reserva ao usuário via Waha.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_pix_status_confirmation.json`) e logs de callbacks/consultas, chamadas ao script Python e envio de mensagens de confirmação. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.7. Workflow: Cancelamento de Reserva (Baseado em 09.5)
- [ ] **Ação:** Criar o workflow no n8n para permitir que o usuário solicite o cancelamento de uma reserva, chamando o script Python de gerenciamento de reservas para atualizar o status da reserva para 'Cancelada' no Supabase.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_cancel_reservation.json`) e logs de execução mostrando chamadas ao script Python e atualizações de status. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.8. Workflow: Notificação da Lista de Espera (Baseado em 09.5)
- [ ] **Ação:** Desenvolver o workflow no n8n para, após o cancelamento de uma reserva, chamar o script Python de gerenciamento de reservas para consultar a lista de espera para o recurso/horário liberado e notificar o próximo usuário da lista via Waha.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_waiting_list_notification.json`) e logs de chamadas ao script Python e envio de mensagens WhatsApp para usuários da lista de espera. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.9. Workflow: Gerenciamento de Reservas Existentes (Baseado em 09.7)
- [ ] **Ação:** Implementar o workflow no n8n para permitir que o usuário consulte e altere suas reservas existentes. O workflow deve chamar o script Python de gerenciamento de reservas para a lógica de consulta e atualização, apresentando as opções e processando as ações do usuário via Waha.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_manage_reservations.json`) e logs de chamadas aos scripts Python e interações com o usuário. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.10. Workflow: Fluxo de Cadastro de Novo Usuário (via Admin) (Baseado em 09.8)
- [ ] **Ação:** Criar o workflow no n8n para gerenciar o cadastro de novos usuários por um administrador. O workflow deve extrair o número do remetente, verificar se é um administrador, solicitar o novo número a ser cadastrado, validar o formato e chamar o script Python de lógica de cadastro de usuário para inserção/atualização no Supabase. O n8n deve enviar confirmações ao admin e mensagens de boas-vindas ao novo usuário via Waha.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_new_user_registration.json`) e logs de chamadas ao script Python e envio de mensagens. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)

## 4.11. Workflow: Respostas Inteligentes com Gemini (Baseado em 09.6)
- [ ] **Ação:** Implementar o workflow no n8n para receber perguntas do usuário, chamar o script Python de integração Gemini e execução de consultas Supabase, passando a pergunta do usuário. O workflow deve receber a resposta formatada do Python e enviá-la ao usuário via Waha.
  - **Evidência:** Exportação JSON do workflow do n8n (`n8n_gemini_integration.json`) e logs de chamadas ao script Python e envio de respostas ao usuário. (Esta etapa deve ser realizada manualmente pelo usuário na interface do n8n. Os scripts Python serão abordados no checklist `05.python_scripts_activities.md`.)
